Bonjour !
Nous sommes le lundi 22 février 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Lyon : un menu sans viande dans les cantines scolaires.
À partir d’aujourd’hui dans les cantines scolaires, la mairie écologiste de Lyon a décidé
d'imposer des menus sans viande, mais avec œufs et poisson.
En raison des contraintes sanitaires,
la Mairie indique que ce service unique permettra de fluidifier le service de restauration, grâce à un seul menu proposé
et de simplifier le protocole
Il permettra également d'accueillir tous les enfants.
Les ministres de l’Intérieur, Gérald Darmanin et de l’Agriculture, Julien Denormandie, parlent d’une décision idéologique
qui exclut les classes populaires dont les enfants n’ont que la cantine pour manger de la viande.
Le maire de Lyon rappelle qu'un tel menu avait aussi été mis en place à Lyon à la sortie du premier confinement
mais sans déclencher de réaction au gouvernement, car à l’époque, la mairie était dirigée par la même famille politique que celle du gouvernement actuel.